---
title: 一封信
published: true
date: May 28, 2024
---

**“善良与真实，自有千钧之力。”**

曾偶然读到这句话，深受触动，便什袭珍藏于心，贯彻于此。

心理学对此的解释是，个体倾向于追求他们所缺乏的东西，以助其掩盖或补偿他们所感受到的不足。

----

Hello，

这里是小蔗，也可以叫我诚，**人格九道**是由我独立开发的产品。

这是我的第一封别纸，当你读到它时，你便是它的唯一读者。

开发历时一年，其大部分时间都在反复斟酌或推到重来，就像这封别纸，也像我一样。

我知道高质量的产品是用户「用」出来的，好文章是从草稿不断优化而来的。但我始终不觉得自己已经准备好，准备好发布产品，准备好公开写作，准备好做自己。

**我对这世界抱有一种难以名状的深深怀疑。**

怀疑每个人、事、组织乃至整个社会，甚至趋于被害妄想症，时常于大脑中上演一切意外的发生。

但终归心底是爱着人们的，爱着那部分超越人性的特质。这种怀疑便和情绪一般，转瞬即逝。

----

记得在人格九道项目早期，那时我正在广州驻场完成其他项目。

为了通勤，公寓便租在写字楼旁边的城中村里，一个让我不适的环境。

每天置身于形色各异的人流中，感受着城中村和高端商圈仅一街之隔的落差。

这种环境失调和社会比较催生出一种复杂情绪，像是热油撒了一地。



直到傍晚，我一天中最美好的时光。我得以与自己独处。

有时坐在楼下糖水铺，收集着项目相关信息，会因为一些共鸣而兴奋不已，认为自己将要改变世界。

的确，在这次项目中，我应用了许多前沿技术或服务，SvelteKit 框架、Workerman 容器、Serverless 架构与产品、LLMs。也头一次办理了 ICP 许可申请，公安交互式备案等等。

我解决了许多困难，获得了许多正反馈，以至于产生一种“主要的愉悦型的情感障碍” —— **认为自己比实际情况更好**。这种情感障碍让我这种「思想巨人，行动侏儒」得以踏出关键的第一步的同时，也加重了我的拖延，让我忽视了**产品开发过程应该不断回归到基本问题上**的重要性。

我的意思是，**我正在消弱产品体验、疏远用户。**



在开发期间，我缺少与用户的交流。我害怕 MVP 理念会使我的产品被其他团队发现后，更快地实现该产品并将其推向市场。因此，我独断的以为自己可以凭借先前经验，闭门造车般打磨出一款近乎完美的产品。**这如同呓语。**

我曾经也想过，该如何堆砌产品的技术壁垒？结果是，对于我这种独立开发者，可能唯一的技术壁垒是**只有我闲得蛋疼愿意去研究这个小众领域。**

实际上，除了造芯片一类，几乎所有产品都没有所谓的**技术壁垒**。

还记得去年泄露的谷歌内部文件声称开源人工智能将超越谷歌和 OpenAI 吗，它的标题是 [We Have No Moat, And Neither Does OpenAI](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)。的确，在可预测的时间内，开源大模型极有可能在功能上超越谷歌和 OpenAI。不过，这些大公司真正的护城河并非单是技术优势，而是用户、数据、反馈回路和复杂的软硬件设施。

因此我想是时候将这个快完工的产品完整地公开，以真正与用户联结。

-----

我是个求知欲很重的人，

但随阅历渐长，世界却愈发像个骗局，越往上走，骗局越是精密，直至趋于真理。

某些可能是当下社会维稳所必须的谎言，大多数人并未准备好接受事实，以至于知晓者只能将其撕碎了独自吞咽。

现实如此，更何况互联网中披着马甲博取流量的人们，以及不惜一切代价提高用户在线率的算法。

所以，我想要在互联网的世界中找到一隅之地，被数字河流或山脉隔开，

在那里，人们超越了彼此的分类，意识到了人类共同体的真谛。

**如果找不到，就建造一个。**

----

我是个极度独立的人，

所以我向内求。

试着允许一切发生，把一切归结于自身，并通过藐视来克服一切命运的难题。

在这个过程中，我也在学习如何更好地理解与接纳自己的不完美。每一次的不安、每一次的怀疑，都是自我发现的一部分。

而写作，是我与自己对话的方式，亦是寻求共鸣的手段。

但很显然，绝大多数人都不会在互联网上表露真实的自我。他们更倾向于适应环境来换取归属感，却不知这样反而会成为其获取归属感的阻碍。

**只有当我们展现真实的自己时，才能吸引到真正理解和支持我们的人。**

---

是的，在最初的愿景中，人格九道就不仅仅是技术产品，它更是一个安全的社区。

在这里，我们不追求完美，转而看重真实。

我们不逃避困难，而是学会在困难中找到意义和价值。

我们一起构建一个可以自由呼吸、真诚交流的空间，让每一个勇敢展现真实自我的人都能找到属于他们的位置。

不论对方的种族、宗教、国籍、民族、残障、性别、性别认同、性取向和年龄，我们都同意互相尊重，停止漠视和谴责，不对他人妄加判断，也不会怀有偏见。

共勉。